---
title: 对于未来的路的思考
date: 2022-07-08 00:19:20
tags: ['生活','碎碎念']
categories: '生活'
---

### 谈谈过去

新的一天开始了，但是我坐在电脑前不知道能干什么，感觉好像很多事情都失去了他原有的色彩，吃的东西不香，喝的东西不解渴，好像也没啥能做的，于是我就只好想想未来的路了。

先从过去来说我为什么选择前端，当时应该是高二的时候，疫情在家里没事情做，然后自己迷恋上了玩 mc ， 那个时候家里没有公网 ip，就只好找免费的内网穿透去开服，当时服还是开在家里 15 年买的奔腾 cpu 电脑上，一开就是一天 ， 自己去捡垃圾捡了一根 4g 的内存条 ， 就把电脑扩展到了 8g ，就这样在服务器高 tps 和不太稳定的内网穿透环境下玩到了 5 月份，为了查询自己服务器状态自己到处去加各种技术群找 bot 去测试是否能正常穿透到公网 ， 这个时候就是我学前端的启蒙的大门了。

刚开始只是测服务器状态，有一天测着测着就发现群u 在说帮忙测试网站的自适应，我点进去发现这是一个模拟 windows 操作系统的页面，当时就很好奇网页怎么能做出来，还以为是实时传输画面，后面问了一个群u ， 才知道这是一个前端项目，当时就是觉得挺厉害的，也没多想。最终促使我学前端的则是遇到了我的那位好朋友之后才有的想法。

当时我们是在一个技术群相遇，第一次碰到的时候说到自己的生电服务器发展的怎么样，后来他就邀请我去服务器参观了一下，发现这服务器确实强，很多生电基础设备都建设的很完善，相比之下自己的服务器反倒是啥都缺（也许大概）。后来对方发了一个服务器网页给我看，当时只能说是挺厉害的，也想不到有什么其他的形容词了，毕竟我语文比较差。我以为这服务器网页做了特别久，因为排版什么的都挺高级的，没想到对方只是说学了一些入门的内容就写出来了倒是让我挺惊讶，这就是我决定去学习前端的缘由。

### 谈谈未来

好了，现在再来谈谈自己的未来。

现在是大一，正在学习 react ， 对于许多内容掌握还不是很好。

今天刚看完 react 扩展内容，大概是错误边界吧，就是 `componentDidCatch` 和 `getDerivedStateFromError` ，用来处理组件错误的钩子，明天打算看看第六版路由。（吐槽一下 react 的各种文档读起来确实没有 vue 一系列的好读）

看了一下本校前端人的工资，最低是 3000， 最高是 22000，说实话这差距有些震惊到我了，我也不知道为什么前端居然才 3000 块，因为看到普遍是 8000 ~ 12000，当然前端是比较少人的。不过这个差距我属实不能理解，可能是写原生才这么便宜吧

想了想自己，虽然才大一，但是认识的师兄说是大三就在面试找工作了，难免有些焦虑，家里人表面上说着不着急工作，但我明白他们想的都是什么打算。

这个暑假，我打算继续学习 react 和 微信小程序 ，angular 我不知道要不要去学，因为看目前大多网站都是 react 和 vue ，然后我还想去了解一下各种特效库，因为个人很喜欢那种富有色彩和视觉冲击力的页面，让人感到心头愉悦

这里举几个例子：

[鹰角网络官网](https://ak.hypergryph.com/)
[塞人唱片官网](https://monster-siren.hypergryph.com/about)
[明日方舟终末地](https://endfield.hypergryph.com/)

说实话几个作品都是受了这些的影响，还有一个比较震撼我的 ui 是 [osu](https://github.com/ppy/osu) 的游戏界面

曾经想过在前端还原一下主页的动态特效，并做一个类似风格的主题页面，但是奈何技术能力不够，只能暂时放弃，很好奇那些网页上的 `canvas` 标签所画出来的动画是怎么整的，是不是有专门的库，如果有请务必告诉我一声我在哪可以找到。

考虑暑假再了解一下 ui 方向的知识内容，或者学一点界面设计的东西。

### 倒一下垃圾

今天是暑假，但说实话不是很想回家，回家的话表面家人笑嘻嘻，但有时运气不好就要被家里人倒垃圾，当作挨骂对象，要是你不理他还就过来讥讽你，说不赚钱吃白饭，跟白眼狼一样，我很想忽视，但自己本来就算是敏感型人格吧，只能把耳机调到最大声，放着最大声的摇滚乐，发泄音乐，心理默念着我听不见，我听不见，他们都在讲空话。然后说自己身体这里不好，那里不好，然后就开始说你做这个你做那个，好好的人在家里都呆到致郁。我只好告诉自己我心情很好，不要把别人的不高兴扔我身上，我听不见别人说的任何话，别人不是我，别人的高兴与难受关我啥事情。

我好羡慕我弟，我弟自己告诉我说他能自己屏蔽这些声音，注意力能专心在眼前，不会因为别人的三言两语而影响自己做的事情，我好羡慕，我真的好羡慕，为什么我做不到，是不是我也得试试训练自己的注意力专注于眼前，现在又在吵架，好蠢啊，我能不能搬出去住，动不动就到处挑刺，本来好好的各种心情就非得搞得很垃圾，我不知道，我不知道，我也不清楚。

不说倒垃圾的话了，我只希望自己能好好锻炼注意力集中的能力，不要因为过于关心周围的事物然后把自己搞得啥都没有，这样是最亏的。

结尾也不知道说啥，就先摆张图吧.